Tradução de BS The Legend of Zelda para SNES v.1.0

Um pouco sobre o jogo: 

BS The Legend of Zelda é um remake do original The Legend of Zelda, disponível apenas através do complemento Satellaview para o Super Nintendo.
A jogabilidade é semelhante ao original e inclui gráficos de qualidade muito superior.
A maior diferença, no entanto, é o sistema de tempo.
Durante certas horas, diferentes eventos acontecem, como os personagens receber diferentes melhorias ou inimigos se tornando mais fortes por um certo período.
Devido à natureza de transmissão do jogo, ele também tinha que ser jogado de uma só vez e estava disponível apenas uma hora por semana.


Sobre a tradução:
Na verdade, eu nem estava pensando em traduzir esse jogo. O Anime_World do nada veio me perguntar se eu queria que ele dumpasse algum jogo de snes, comentei do BS Zelda
e ele depois me surpreendeu me mandando o script do jogo + alguns gráficos principais. A gente escolheu a versão Mottzilla porque é a mais fácil de jogar, tem os 2 mapas unidos,
tem a possibilidade de escolher os mascotes BSX + o Link fora outras coisas que só nessa versão tem.
Fiz os gráficos primeiro, o Anime deu uma ajeitada no inventário (sim, essa fonte itálica legal e doidona é ideia dele haha).
Passei pro script, finalizei e acabou faltando o gráfico das telas finais, a intro e mais uns textos aleatórios perdidos na rom.
Como o Anime estava sem tempo por problemas pessoais (e eu também nem queria incomodar), acabei fazendo o que restou e aproveitei para arrumar o patch msu-1 que não era compatível com essa versão,
já aproveitando para lançar junto com ele aplicado.


Progresso:
(v.1.0)

Primeira versão.
Tradução feita em cima do patch Mottzilla e também do patch MSU-1 (editei para ficar compatível com esta versão).
Tudo o que era possível foi traduzido como textos, gráficos, finais, créditos, etc.

Tradução/Gráficos/ROMHacking/Revisão: ajkmetiuk
Dump do script principal/RomHacking/Alguns gráficos: Anime_World

Agradecimentos Especiais:
- Ao denim que sempre me ajuda com alguma coisa, por mais pequena que seja (a revisão do codec 8bpp no TM foi extremamente útil nesse jogo) e de certa forma, me incentivou a usar mais o debugger.
- Ao MottZilla e os outros envolvidos que criaram essa versão e facilitou muito a parte da emulação desses jogos de BS-X.
- Ao Conn que criou e disponibilizou o patch de músicas MSU-1 para versão FQ/MQ.


Rom utilizada:
BS-Zelda MottZilla Patch (v0.95)
ROM SHA-1: E4368387A406B63D2886DA466934B29EADCC73DB
ROM CRC32: E93911DA


Como aplicar a tradução:

Como foi mencionado anteriormente, o jogo foi traduzido em cima do patch MottZilla e do patch MSU-1. Como o patch msu-1 não era compatível, foram feitos alguns ajustes na rom e no pacote de
músicas e por isso vou disponibilizar ele completo, bastando apenas aplicar o IPS na rom.

O patch foi criado usando o aplicativo Lunar IPS, que pode ser baixado pesquisando o nome no google.

Depois de baixar, deixe tudo em uma mesma pasta, tanto a rom como os arquivos do MSU-1. A rom obrigatoriamente tem que estar com o nome bsz_br-msu1 para o funcionamento correto.

Abra o programa, clique em "Apply IPS Patch", selecione o "BSZ_PT-BR_V1.0.ips" e clique em "Abrir"
Na tela seguinte, selecione a rom, clique em abrir e pronto! Seu jogo estará traduzido.
O jogo foi testado do início ao fim no emulador Mesen-S 0.4.0, nesse garanto compatibilidade 100%. Em qualquer outro foi só aberto a rom, então, fique por sua conta e risco.


Caso encontre algum bug/erro (relacionado com a tradução), reporte.